+++
topics = [ "सन्देशः", "सन्देशः - नायिकां प्रति",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// २२ नायिकां प्रति नायकसंदेशः// 36",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "स्रग्धरा",]
pratimaalaa_letters = [ "न", "क", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "स्थानान्निर्गत्य दूरम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

स्थानान्निर्गत्य दूरं व्रजति मयि चिरं मुक्तकण्ठं रुदित्वा पश्चादुन्मृज्य नेत्रे प्रणतिमुपगता वेपमानाङ्गयष्टिः।  
कान्ते यन्मामवोचः प्रलयघनघटाटोपबद्धान्धकारे काले कापालिकोऽपि प्रवसति न गृहात्तन्मनो मे दुनोति॥
</details>
